--- Page 1 ---
IEEETRANSACTIONSONSERVICESCOMPUTING,VOL.18,NO.4,JULY/AUGUST2025 2143
Joint Task Offloading and Migration Optimization in
UAV-Enabled Dynamic MEC Networks
LiangWang ,Member,IEEE,BingnanShen ,LianboMa ,SeniorMember,IEEE,YaoZhang ,
YingnanZhao ,HongzhiGuo ,Member,IEEE,ZhiwenYu ,SeniorMember,IEEE,
andBinGuo ,SeniorMember,IEEE
Abstract—UAV-enabledmulti-accessedgecomputing(MEC)is gaming,whichrequirehighQualityofService(QoS)[1].How-
expandingpossibilitiesforintegratedspace-air-groundnetworks, ever, mobile devices struggle with processing these tasks due
especiallyinthe5Geraandbeyond.Inthisscenario,tasksfrom tolimitedbatterylifeandcomputationalpower.Inrecentyears,
mobile users (MUs) are offloaded to nearby UAVs for execution, Multi-access Edge Computing (MEC) [2] has emerged as an
withresultsreturneduponcompletion.However,theunpredictable
effectivesolutionbybringingcomputationalresourcescloserto
mobility of MUs, coupled with dynamic network conditions and
MobileUsers(MUs)throughedgeserversatthenetwork’sedge,
fluctuatingresourceavailability,candegradethereliabilityofcom-
suchasbasestationsandaccesspoints.Offloadingtaskstothese
municationlinks,leadingtoincreaseddeliverylatency,particularly
edgeserverscanenhanceQoSforMUsinacost-effectiveand
fortasksinvolvinglargecomputationalresults.Tomeetstringent
QoSrequirements,adaptivetaskmigrationacrossUAVsisessential energy-efficientmanner.
to minimize latency. To address this issue, in this paper, we first Unfortunately,conventionalMECsystemswithincellularnet-
investigate Computation Task MiGration (CTMiG) problem in worksrelyoncostlyterrestrialinfrastructurewithfixedservice
UAV-enableddynamicMECnetworks,focusingonjointoptimiza- ranges,makingthemunsuitableforruralorhotspotareaswith
tionoftask-serving(offloadingandmigration)decisionstoreduce fluctuatingdemands.UAV-enabledMEC[3],[4]addressesthese
latencyforallMUs.WeproposetheILCTSalgorithm,animitation limitations by deploying MEC servers on UAVs, enhancing
learning-basedjointoptimizationmethodthatadaptivelyadjusts
flexibility, coverage, and computation. For instance, in areas
scheduling strategies in response to environmental changes. An
wheregroundinfrastructureisdamagedorunavailable,station-
improved PPO algorithm is first proposed to train a policy and
ary UAVs can act as aerial base stations, providing essential
generateexpertdata,followedbygenerativeadversarialimitation
communicationsupportfordispersedMUs.
learning to imitate the data and continuously explore new ones
throughonlinelearningtoenhancethepolicy.Experimentalresults In UAV-enabled MEC networks, on-demand UAVs allow
demonstratethatouralgorithmachievessuperiorperformancein MUstooffloadtasksandreceiveresultsuponcompletion.For
training accuracy and average latency compared to other repre- continuously moving MUs, tasks may remain on the serving
sentativemethods. UAV if deadlines are met, or results can be forwarded via
multi-hop links when necessary. However, as MUs move, the
IndexTerms—Computationtaskmigration,UAV,multi-access
effectivenessoftheinitiallyselectedUAVmaydegradedueto
edgecomputing,imitationlearning.
increaseddistance,higherload,orvaryingchannelconditions.
On one hand, dynamic task arrivals and fluctuating resource
availability(e.g.,resourceoccupancyandrelease)canmakethe
I. INTRODUCTION
initialoffloadingdecisionsuboptimal.Specifically,theoriginal
THE rise of wireless technologies and mobile devices has servingUAVisselectedbasedontheglobalresourceavailability
fueled the growth of computationally intensive, latency- at the time; however, once the tasks are completed and the
sensitive applications like real-time video analysis and online associatedcomputationalresourcesarereleased,theUAVmay
nolongerbetheoptimalchoice.Ontheotherhand,themobility
of MUs and changing network conditions can degrade con-
Received 8 January 2025; revised 26 May 2025; accepted 27 May 2025.
nectivityandcommunicationreliability,significantlyimpacting
Dateofpublication4June2025;dateofcurrentversion8August2025.This
work was supported in part by the National Natural Science Foundation of QoS,particularlyfortaskswithlargedatasizes.
ChinaunderGrant62332014,andinpartbytheNaturalScienceFoundationof Considerable Result Sizes: Applications like video editing,
ShaanxiProvinceforDistinguishedYoungScholarsunderGrant2023-JC-JQ- filecompression,andreconnaissanceoftengeneratelargetask
54.(Correspondingauthor:LiangWang.)
results, exceeding hundreds of megabytes, making download
LiangWang,BingnanShen,YaoZhang,andBinGuoarewiththeSchool
delays a critical issue. This stands in stark contrast to the
ofComputerScience,NorthwesternPolytechnicalUniversity,Xi’an710129,
China(e-mail:liangwang0123@gmail.com). common assumption in many studies that feedback processes
LianboMaiswiththeCollegeofSoftware,NortheasternUniversity,Shenyang requirenegligiblecommunicationresources[5],[6].Therefore,
110819,China. selecting the optimal transmission path for downloading large
YingnanZhaoiswiththeCollegeOfComputerScienceAndTechnology,
outputsiscrucialtominimizingoveralldelay.
HarbinEngineeringUniversity,Harbin150001,China.
HongzhiGuoiswiththeSchoolofCybersecurity,NorthwesternPolytechnical Wireless Link Instability: Wireless channel conditions in
University,Xi’an710129,China. UAV-enabledMECnetworksarepronetoinstabilityduetofac-
ZhiwenYuiswiththeSchoolofComputerScienceandTechnology,Harbin torssuchasrelativemovement,Dopplershift,andenvironmental
EngineeringUniversity,Harbin150001,China,andalsowiththeSchoolofCom-
conditions,whichcandisruptresultdelivery.AsshowninFig.1,
puterScience,NorthwesternPolytechnicalUniversity,Xi’an710129,China.
a small quadrotor UAV network using the 802.11a standard
DigitalObjectIdentifier10.1109/TSC.2025.3576644
1939-1374©2025IEEE.Allrightsreserved,includingrightsfortextanddatamining,andtrainingofartificialintelligenceandsimilartechnologies.
Personaluseispermitted,butrepublication/redistributionrequiresIEEEpermission.Seehttps://www.ieee.org/publications/rights/index.htmlformoreinformation.
Authorized licensed use limited to: SOUTHWEST JIAOTONG UNIVERSITY. Downloaded on November 23,2025 at 08:41:22 UTC from IEEE Xplore. Restrictions apply.

--- Page 2 ---
2144 IEEETRANSACTIONSONSERVICESCOMPUTING,VOL.18,NO.4,JULY/AUGUST2025
migration targets must be carefully selected by considering
latenciesinuploading,execution,migration,anddownloading.
Whileservice-orientedmigrationminimizesdisruption,itisless
suitableforcomputationtasksthatprioritizeexecutionanddeliv-
eryoptimizationindynamicconditions.Thus,existingservice
migration methods do not fully address the unique challenges
ofcomputationtaskmigrationinUAV-enabledMECnetworks.
To bridge this gap, we investigate the practical problem of
Computation Task MiGration (CTMiG) in UAV-enabled dy-
namicMECnetworks,focusingonreal-timejointoptimization
oftaskoffloadingandmigrationdecisionstominimizelatency
across all MUs. By integrating task offloading and migration
into the task-serving decision-making process throughout the
executionlifecycle,weproposeaunifiedapproachtooptimize
Fig.1. Amotivationexampleofcomputationtaskmigration. both.TheCTMiGproblempresentsseveralchallenges:1)Bal-
ancingtaskoffloadingandmigrationtospecificUAVs,avoiding
exhibitsadecreaseinAir-to-Ground(A2G)transmissionrates resource wastage from frequent migrations while preventing
withincreasingdistance,alongwithsignificantfluctuations[7]. QoSdegradationfrominfrequentones.2)Optimizinglatencies
In[8],itisdemonstratedthattheA2Gratedropssharplyfrom in uploading, computation, migration, and downloading amid
14 Mbps to 2 Mbps as the distance increases from 300 to network fluctuations and workload balancing. 3) The CTMiG
325 meters, resulting in higher downlink delays. While both problemsharessimilaritieswiththeNP-hardCollegeAdmission
Air-to-Air (A2A) and A2G path loss increase with distance, Problem,whereeachUAVservesmultipleMUs,andeachMU
A2A path loss shows less variation, with a maximum twofold selects one UAV. The dynamic nature of task arrivals adds
difference [9], meaning the A2A channel used for migration complexity, requiring advanced online scheduling algorithms
providesahighertransmissionratethantheA2Gchannelused beyondtraditionalheuristics.Thecontributionsofthisworkcan
fordownloading. be (cid:2) summarizedasfollows:
Therefore, migrating tasks to a more appropriate UAV is To the best of our knowledge, this study is the first to
essentialtomaintainefficientexecutionandensuretimelyresult addressthefeedback-awarejointoffloadingandmigration
delivery [10]. In UAV-enabled MEC networks, dynamic task problemindynamicUAV-enabledMECnetworks.Andwe
migrationiscrucialformeetingstringentQoSrequirementsby modeltheCTMiGproblemasacontinuous-timeMarkov
reducinglatencyandpositioningtasksclosertoMUs.Toillus- (cid:2) decisionprocess.
trate,thisstudypresentsamotivationalexampleandcategorizes We propose ILCTS, a generative adversarial imitation
computationtasksintotwotypesbasedonlatencyrequirements: learningalgorithmforoffloadingandmigrationdecisions
stringent(hard)andflexible(soft)delayconstraints.Thisclassi- byimitatingexpertpolicies.Expertpoliciesaregenerated
ficationfacilitatesprecisetaskperformanceoptimizationacross using an improved Proximal Policy Optimization (PPO)
diversescenarios. algorithmtocreateofflinedatawhenrelevantdataisscarce.
Motivation Example: As illustrated in Fig. 1, five UAVs Theagentusesadversarialtrainingtomimicexpertactions
collaboratetoprovidecomputationservicestotwogroundMUs andrefineitspolicythroughonlinelearning,utilizingboth
inadisasterassistancescenario.ASoftware-DefinedNetwork- (cid:2) existingandnewdata.
ing(SDN)controller,withglobalnetworkinformation,makes We conduct extensive simulations to validate the effec-
real-timedecisionsontaskoffloadingandmigration.Upontask tiveness of the proposed ILCTS, which achieves lower
arrival,theSDNcontrollerevaluatescommunicationconditions, averagedeliverydelayandimprovednetworkadaptability
UAVcapabilities,andperiodicallyreportedworkloaddistribu- comparedtorepresentativebaselinemethods.
tiontodeterminetheoptimaloffloadingstrategy.Initially,MU Theremainderofthispaperisorganizedasfollows:SectionII
1’stask,withasoftdelayrequirement,isoffloadedtoUAV1, reviews related work; Section III introduces the system model
whileMU2’stask,withaharddelayrequirement,isassigned and problem formulation; Section IV presents the proposed
to UAV 3. As the MUs move, the SDN controller monitors imitationlearning-basedalgorithm,ILCTS;SectionVprovides
task progress and deadlines, migrating tasks if necessary. For simulationresults;andSectionVIconcludesthepaper.
instance,ifMU2’staskrisksmissingitsdeadline,itismigrated
fromUAV3toUAV5,optimizingQoS.Thecontrollerselects
the migration path (UAV 3 → UAV 4 → UAV 5) to minimize II. RELATEDWORK
cost. UAV-EnabledMEC:TraditionaledgecomputingreliesonBS
Dynamicmigrationofcomputationtasksremainsakeychal- asservers,butemergingIoTapplicationsrequiremoreflexible
lengeinUAV-enabledMECnetworks.Mostexistingstudiesfo- architectures, making UAVs ideal for computation-intensive
cusonservice-orientedmigration,whichaimstomaintainseam- tasks in UAV-enabled MEC networks due to their adaptabil-
less service continuity by relocating active services, including ity and rapid deployment [13], [14]. However, UAV mobility,
state,sessiondata,andongoingconnections,acrosscomputing dynamic wireless variations, energy constraints, and evolving
nodesasmobileusersmovebeyondthecoverageoftheircurrent topologies require adaptive solutions and real-time decision-
edgeservers[11],[12].Incontrast,computationtaskmigration making to ensure reliable task execution. In [15], Hu et al.
involvestransferringtaskstomoresuitableedgenodestoenable propose an algorithm to minimize the maximum latency for
efficientexecution,improvedresourceutilization,andtimelyre- groundusersbyoptimizingUAVtrajectory,userassociation,and
sultdeliveryindynamicenvironments.ToensureQoSforMUs, offloadingratio.Similarly,in[16],theauthorsaimtomaximize
Authorized licensed use limited to: SOUTHWEST JIAOTONG UNIVERSITY. Downloaded on November 23,2025 at 08:41:22 UTC from IEEE Xplore. Restrictions apply.

--- Page 3 ---
WANGetal.:JOINTTASKOFFLOADINGANDMIGRATIONOPTIMIZATIONINUAV-ENABLEDDYNAMICMECNETWORKS 2145
the minimum throughput for MUs by jointly optimizing UAV explicitly considers the entire data transmission path, encom-
trajectory, bandwidth allocation, and user association. Xiong passing task uploads, migration among UAV servers, and the
etal.focusonminimizingenergyconsumptioninUAV-assisted downloadofcomputationresults.
edgecomputingnetworksbyjointlyoptimizingtaskoffloading, Task Offloading in MEC: Task offloading in MEC involves
bit allocation, and UAV trajectory [17]. Zhang et al. present transferring tasks to edge or remote cloud servers to improve
amulti-UAV-enabledMECarchitecture,wheremultipleUAVs performance, reduce latency, and optimize energy usage. Var-
providecommunicationandcomputationservicestoIoTdevices ious studies have explored strategies to optimize this process.
unabletoaccessgroundedgeclouds,withafocusonachieving Mukherjee et al. use a distributed deep neural network to op-
min-max fairness in energy consumption [18]. In a similar timize task offloading, addressing computing bottlenecks and
vein, Han et al. aim to minimize overall energy consumption UAV-userchannellimitations[25].Tianetal.developasatisfac-
in a multi-UAV-assisted MEC system by jointly optimizing tionmodelincorporatingtasklatencyandenergyconservation,
UAV-deviceassociations,UAVdeployments,andflighttrajecto- using a K-means algorithm to optimize task offloading and
ries[19].Heetal.formulateajointoptimizationproblemfortask UAV scheduling in UAV-enabled MEC systems [26]. Wang
offloading,resourceallocation,andUAVtrajectoryplanningto et al. propose the SSGT algorithm for pre-offloading tasks in
maximize the QoE for mobile users while considering UAV multi-UAV MEC systems, aiming to balance utility between
energy consumption constraints [20]. However, existing stud- UAV-MECserversandmobileusers[27].Mobilityandchannel
ies often overlook the dynamic nature of UAV-based wireless capacity are also critical factors in task offloading strategies.
networksandfailtoaccountforthelatencyassociatedwithre- Zhao et al. explore task offloading in vehicular edge comput-
sultdownloading,leavingthetaskmigrationissueinadequately ing, introducing a DDPG algorithm combined with a mobility
addressed. detection algorithm to make offloading decisions as vehicles
Service Migration in MEC: Efficient service migration in leave RSU coverage [28]. Similarly, Zheng et al. propose a
MECiscriticalformaintaininguninterruptedservicedelivery, locationpredictionschemebasedonpedestrianmovementand
particularlygiventhelimitedcoverageofedgeserversandthe vehicle-following models, integrated with a deep Q-learning-
mobility of users [11], [12]. Service migration methodologies basedneuralnetworkfortaskoffloading[29].InUAV-assisted
typically employ techniques such as live migration, container- edgecomputing,optimizingoffloadingefficiencyrequiresinte-
based migration, and stateful migration to relocate active ser- grating UAV trajectory control with computation strategies to
viceswithminimaldisruption.Tooptimizemigrationdecisions, meet dynamic network requirements. Du et al. introduce the
numerous studies have explored user mobility prediction. For MA-TACOschemebutdonotfullyaddresstheQoSchallenges
example,Chenetal.[21]proposeadata-drivenframeworkthat posed by user mobility, highlighting the need for integrated
utilizeshistoricalWiFitracesformobility-awareservicemigra- migrationdecisions[30].
tion, while Zhao et al. [22] develop an LSTM-based predictor Inadditiontoperformanceenhancement,effectiveMECof-
toimprovethesuccessrateofmigration.Xuetal.[23]present floading must address key objectives such as profitability and
a service management strategy that considers both delay and security. Wang et al. introduce a market-based pricing mecha-
mobility, applying probabilistic methods to minimize service nismtoincentivizeedgeresourceutilizationinnon-competitive
latencyandmigrationcosts.Despitetheseadvances,accurately environments [31].Dbouketal.proposeasecuread-hocedge
predictingusertrajectoriesremainschallengingduetothediffi- cloudarchitectureleveragingWi-FiDirectandgeneticoptimiza-
cultyinacquiringlarge-scale,high-precisiondatasetsnecessary tion for context-aware offloading [32]. Xiao et al. formulate a
for training deep learning models. Furthermore, Xu et al. [24] max-minoptimizationframeworkthatjointlyoptimizesoffload-
propose a path selection method aimed at reducing network ingdecisions,powercontrol,andcomputationparametersunder
providercostsandimprovinguserQoEduringmigration.How- security constraints in vehicular networks [33]. Li et al. focus
ever, their approach is limited by its reliance on only the start onprofit-driven,security-awaretaskallocationinECCenviron-
and end points of user trajectories, overlooking intermediate mentsbydynamicallyassigningtaskstoedgeorcloudservers
locationsandthedynamiccharacteristicsofwirelessnetworks. based on service requirements and security levels [34]. While
Currentresearchonservicemigrationprimarilytargetscon- thesestudiesprimarilyfocusontaskoffloading,inUAV-enabled
tinuouslyconnected,latency-sensitiveapplicationssuchasVR, MECscenarios,whereenvironmentalfactorsimpactreliability,
AR,andautonomousdriving.Thesestudiesfrequentlyassume integrating offloading and migration decisions is essential for
that the computational outputs are relatively small, thereby enhancinguserQoS.
simplifyingoroverlookingtheimpactofdownloaddelaysand
dynamic transmission paths [5], [6]. While such assumptions
areoftenvalidforreal-timeapplicationsproducinglightweight
III. SYSTEMMODELANDPROBLEMFORMATION
outputs, they may limit the applicability of existing models in This section begins by introducing the system model under
scenariosinvolvingsubstantialoutputdataorcomplex,dynamic considerationinthisstudyandthenformallydefinesourprob-
networkconditions.Forinstance,tasksinvolvingvideostream lem.TableIsummarizesthesymbolsandnotations.
analysis, sensor fusion, or data mining can generate outputs
ranging from several megabytes to multiple gigabytes. High-
A. SystemModel
resolutionvideoanalytics(e.g.,1080por4K)isarepresentative
example where the download of results introduces significant Fig. 2 illustrates the system architecture and the dynamic
latency.Insuchcases,efficientpathselectionbecomescritical workflowoftaskoffloadingandmigration.Inthissetup,aUAV-
to minimize end-to-end delays. Distinct from existing studies, enabled wireless-powered MEC system is considered, where
thispaperaddressesthechallenges associatedwithcomputing UAVs,each integrated withan MEC server, provide computa-
task migration in highly dynamic UAV-enabled communica- tionalservicestoasetofM MUs.TheUAVsandMUsarede-
tion networks, without relying on user mobility prediction. It notedbythesetsU ={1,2,...,U}andM={1,2,...,M},
Authorized licensed use limited to: SOUTHWEST JIAOTONG UNIVERSITY. Downloaded on November 23,2025 at 08:41:22 UTC from IEEE Xplore. Restrictions apply.

--- Page 4 ---
2146 IEEETRANSACTIONSONSERVICESCOMPUTING,VOL.18,NO.4,JULY/AUGUST2025
TABLEI have a computationally intensive task Γ , such as processing
i
DEFINITIONSOFNOTATIONS high-definition3Droadmaps,whichcanbeoffloadedtoaUAV
for execution. Task generation times of all MUs are randomly
distributedoverthetimehorizonT,witheachMU’staskarriving
independently.Tocapturethestochasticnatureoftaskgenera-
tion,taskarrivalsaremodeledasaPoissonprocess,i.e.,awidely
adoptedassumptionincommunication systems.Tasksarecat-
egorized based on their latency constraints: hard delay tasks,
which must be processed and returned within a strict deadline
dl ,andsoftdelaytasks,whichcantoleratesomelatencyatthe
i
expenseofdegradedQoSasdelayincreases[38].EachtaskΓ
i
ischaracterizedbythetupleΓ =(cid:4)ds ,μ ,res ,ξ (cid:5),whereds
i i i i i i
istheinputdatasizeinbits,μ isisthecomputationaldemand
i
inCPUcyclespersecond(Hz),res representstheoutputdata
i
size,andξ indicateswhetherthetaskhasahardorsoftdelay
i
requirement.Ifξ =1,taskΓ isclassifiedashavingaharddelay
i i
requirement; otherwise, it is considered a soft delay task. The
maximum delivery deadline χ for returning the computation
i
resultoftaskΓ isdefinedasfollows:
i
(cid:2)
dl , ifξ =1;
χ = i i (1)
i dl +Δt , ifξ =0;
i i i
wheredl representsthedeadlinefortaskΓ andΔt denotesthe
i i i
maximum allowable delay beyond this deadline for soft delay
tasks.Withinthisextendedtime,thetaskremainsvalid,though
itsperformancemaybedegraded.
Task Offloading and Migration: To offload the computation
task Γ , MU i must upload the task to the MEC system via
i
an accessible UAV j ∈U. At each time slot t, MU i may be
within the coverage area of multiple UAVs, represented by
Fig.2. Thesystemarchitectureandworkflow. the set Ut. Among these UAVs, we adopt the widely used
i
proximity-based UAV association scheme, which assigns the
respectively.Tofacilitateperformanceanalysis,thesystemop- MUtothenearestUAV[39].Letxt representtheassociation
i,j
erates over a finite time horizon T, which is discretized into indicator between UAV j ∈Ut and MU i∈M at time slot t,
i
T equal time slots, represented as T ={0,1,2,...,T −1}, where xt =1 indicates that MU i is connected to UAV j;
i,j
with each time slot having a fixed duration τ. The wireless and xt =0 otherwise. Formally, the association indicator is
i,j
communicationchannelsbetweenMUsandUAVs,aswellasthe determineddirectlyasfollows:
inter-UAVcommunicationlinks,aremodeledastime-varying. (cid:3) (cid:3)
Whilechannelconditionsfluctuateatthebeginningofeachtime xt =argmin (cid:3)locmu,locuav(cid:3), (2)
i,j i,t j
slot,theyareassumedtoremainconstantthroughouttheduration j∈Ut
i
of the slot. This quasi-static assumption is justified due to the (cid:4)
typicallyshortdurationτofthetimeslots.Thesystemleverages where
j∈Ut
xt
i,j
=1,∀i∈M,t∈T,ensuringthateachMU
a SDN architecture [35], [36], which allows for centralized connectstoo i nlyoneUAVatanygiventime.
control of network operations and resource management. The TooptimizeworkloaddistributioninUAV-enablededgecom-
SDNcontrollercollectsreal-timesysteminformation,including putingnetworks,theSDNcontrollerdynamicallyselectsUAVs
thegeographicallocationsandoperationalstatusesofMUsand fortaskexecutionbasedonresourceavailability,energystatus,
UAVs,aswellascurrentchannelconditions,tooptimizenetwork andproximitytotheMU.Computationresourcesareallocated
performancedynamically.Concretely,leveragingcontrolplane onaFirst-Come,First-Served(FCFS)basis,withUAVsbeing
protocols such as OpenFlow-like mechanisms [37], the SDN selectedonlyiftheypossesssufficientcapacity,withoutconsid-
controller periodically requests status updates and configura- eringtaskpriorityorpreemption.IftheinitiallyassociatedUAV
tionsfromUAVsandMECservers. lacks adequate resources, the task is rerouted to an alternative
During the time horizon T, UAVs remain stationary at pre- UAVwithinthenetwork.Consequently,tasksmaybeexecuted
defined positions with a fixed altitude h, where each UAV either by the directly connected UAV or, via traffic redirec-
j ∈U is located at locuav. The UAVs’ key parameters, in- tion, by another UAV. The SDN controller orchestrates task
j
cluding CPU clock speed (cid:3) j (cycles per second, 1GHz= transmission by dynamically selecting optimal paths based on
109cyclespersecond), computation intensity ρ (CPU cycles real-timenetworktopology,linkquality,andtrafficload.Toen-
j
per bit), and wireless coverage radius rad , define their com- hanceenergyefficiency,UAVswithlimitedresidualenergyare
j
putationalcapacityandcommunicationrange.Incontrast,MUs assigned reduced routing parameters, e.g., transmission rates,
are continuously moving through the system but are assumed throughselectiveadjustmentsbytheSDNcontroller,enabling
to remain static within each time slot. The position of MU i themtoconserveenergyandrecharge.Thisdiscouragesfurther
at time slot t is denoted by locmu. Each MU i is assumed to taskassignmentsandpromotesenergy-awarescheduling.
i,t
Authorized licensed use limited to: SOUTHWEST JIAOTONG UNIVERSITY. Downloaded on November 23,2025 at 08:41:22 UTC from IEEE Xplore. Restrictions apply.

--- Page 5 ---
WANGetal.:JOINTTASKOFFLOADINGANDMIGRATIONOPTIMIZATIONINUAV-ENABLEDDYNAMICMECNETWORKS 2147
As the MU moves, the associated UAV may change during communication,theA2G/G2Apathlossisprimarilyinfluenced
taskexecution,potentiallyleadingtoincreaseddownlinktrans- bytheLoSprobability.Asaltitudeincreases,theLoSprobability
missionsbetweentheconnectedUAVandtheUAVperforming P (d ,h)risessharply,reducingpathlossduetoimproved
LoS ag
thetask.TomaintainQoSrequirements,theSDNcontrollermust LoS.Athigheraltitudes,however,P (d ,h)stabilizes,and
LoS ag
managetaskmigration,whichinvolvesdynamicallyswitching pathlossisdominatedbyfree-spaceattenuationratherthanLoS
the serving UAV during task execution. In this context, task conditions.Thehorizontaldistanced alsoincreasespathloss,
ag
migration can be understood as re-offloading the task to a assignalpropagationlengthenswithdistance.Additionally,an
different UAV to ensure optimal performance. We define a increaseincarrierfrequencyf raisesthepathloss,particularly
c
binary matrix Yt ={0,1}M×U to represent the task serving byimpactingtheinitialtermsinthepathloss(4),duetohigher
status,includingbothoffloadingandmigrationindicators,across frequenciesbeingmoresusceptibletoattenuation.
MUsandUAVs.Theservingstatusindicatorvariableyt ∈Yt ForAir-to-Air(A2A)communication,whichtypicallyoccurs
i,j
signifies whether UAV j is serving MU i’s task at time slot t. in open environments with prevalent LoS conditions, the free-
Specifically, yt =1 signifies that UAV j is serving the task spacepathlossmodelisused:
i,j
of MU i; otherwise, yt =0. Each task is processed by only
i,j (cid:4) PL (d)=32.45+20logf +20logd, (6)
oneUAVatanygiventime,ensuring yt =1,∀i∈M. A2A c
j∈U i,j
AUAV’staskcapacityislimitedbyitscomputationalcapacity, wheredrepresentsthedistancebetweenUAVs,andf (inMHz)
c
asdefinedbytheconstraint: isthecarrierfrequency.ThismodelassumesclearLoSbetween
(cid:5)
UAVs, with minimal interference from obstacles. Building on
yt μ ≤(cid:3) , ∀j ∈U, (3)
i,j i j thepathlossmodelanddatatransmissionratecalculationmeth-
i∈M ods outlined in [43], we present a generalized framework that
which guarantees that the cumulative resource demands of all accounts for the various communication channels involved in
servedtasksdonotexceedtheUAV’savailableresources.
datatransmission.Thetransmissionratebetweensourcenodei
CommunicationModel:WiFiisawidelyadoptedcommuni-
anddestinationnodej duringtimeslottisexpressedas:
cationtechnologyincommercialUAVs,particularlyforshort- (cid:11) (cid:12)
rangetransmissions[40].Leveragingitsprevalence,wemodel TRt =B(t)log 1+ E i10 − 1 P 0 L , (7)
UAV-enabledMECnetworkcommunicationsusingWiFi,where i,j 2 B(t)σ2
theCSMA/CAprotocolensuresthatonlyonedevicetransmits
on the channel at a time. Under CSMA/CA, multiple UAVs whereB(t)istheavailableWiFibandwidthattimeslott,E iis
contend for channel access, causing backoff delays and re- thetransmittingpowerofsourcenodei,andPLrepresentsthe
transmissionsthatintroducelatencyandthroughputvariability. path lossbetween nodes iand j,and σ2 denotes theGaussian
TheseeffectscanleadtofluctuatingperformanceindenseUAV noise power. The path loss PL depends on whether the com-
deployments,complicatingprecisemodelingofcommunication munication occurs between two UAVs (A2A), in which case
delays.Inthisstudy,weadoptanidealizedMAClayermodelto PL=PL ,orbetweenaUAVandagroundMU(A2G),where
A2A
focusonhigh-leveltaskoffloadingoptimization,asincorporat- PL=PL .
A2G
ingdetailedMAC-layerdynamicswouldsignificantlyincrease Note that, the scalability of UAV deployment in a UAV-
complexityandexceedthescopeofthiswork.Weconsiderthis enabled MEC network depends on workload and communica-
animportantdirectionforfutureresearch. tion overhead, which are influenced by bandwidth, processing
Thepathlossdirectlyaffectsthesignalstrength,datathrough- capacity,andUAVdensity.Inourscenario,withalimitednum-
put,andreliabilityofthewirelessconnection.Mathematically, ber of UAVs and MUs for applications like disaster assistance
thepathlossforA2G/G2Acommunication[41]betweenaUAV and public safety, we assume ideal communication conditions
andagroundMUismodeledasfollows: anddisregardtheoverhead ofreal-timeinformationcollection
⎛ (cid:8) ⎞
bytheSDNcontrollerUAVforsimplicity.
PL (d ,h)=20log ⎝
4πf
c
h2+d2
ag⎠ Computational Service Latency Analysis: In dynamic en-
A2G ag c vironments, the completion of an offloaded computation task
involvesfourkeylatencycomponents:uploadlatency(fortrans-
+P (d ,h)η +(1−P (d ,h))η , (4) mitting input data), execution latency, migration latency (for
LoS ag LoS LoS ag NLoS transferring unprocessed data), and result download latency.
where h denotes the UAV’s altitude, d is the horizontal dis- For newly arrived tasks, the SDN controller estimates upload,
ag
tance between the UAV and the MU, f (in Hz) is the carrier execution, and download latencies to optimize task offloading
c
frequency, and c is the speed of light. The term P (d ,h) decisions.Forongoingtasks,thecontrollerperiodicallyevalu-
LoS ag
denotes the probability of a Line-of-Sight (LoS) link between atesallfourcomponentsateachtimeslottodynamicallyadjust
theUAVandtheMU,givenby: taskmigrationdecisions.Next,weanalyzeeachoftheselatency
componentsindetail.
1
P (d ,h)= , (5) (1) Task Upload Latency: This latency arises during the
LoS ag 1+a∗exp(−b(arctan(h/d )−a))
ag transmissionofataskfromanMUtoitspotentialservingUAV,
where a and b are environment-specific parameters that adjust
relayedthroughanintermediateconnectedUAV.Attimeslott,
for a given MU i and its associated UAV j (i.e., xt =1), let
theslopeandpositionoftheLoSprobabilitycurve.Thefactors i,j
η and η represent the additional attenuation (in dB) Patht denotethetransmissionpathfromMUitoitspotential
LoS NLoS i,j,k
duetoLoSandNLoSconditions,respectively.Forasuburban servingUAVkviatheconnectedUAVj.Asoutlined,theSDN
environment,typicalvaluesfortheseparametersarea=4.88, controllerselectsthetransmissionpathbasedonreal-timenet-
b=0.43,η =0.1,andη =21[42].Inlow-altitudeUAV work conditions, utilizing strategies like shortest path routing.
LoS NLoS
Authorized licensed use limited to: SOUTHWEST JIAOTONG UNIVERSITY. Downloaded on November 23,2025 at 08:41:22 UTC from IEEE Xplore. Restrictions apply.

--- Page 6 ---
2148 IEEETRANSACTIONSONSERVICESCOMPUTING,VOL.18,NO.4,JULY/AUGUST2025
Thetaskuploadlatency,denotedasLˆup ,iscalculatedbasedon where{s,s+1}representsconsecutivenodesalongthetrans-
theassociationindicatorandtheserv i, i k n , g t variable,andisgiven mission path Patht k→o from UAV k to UAV o. Additionally,
by Lmig representsthecumulativemigrationlatencyexperienced
i,t−1
(cid:5) (cid:5) ds byMUiuptothecurrenttimeslott,andthisvalueisloggedin
Lˆup =xt yt i , (8) thesystem’soperationalrecords.
i,k,t i,j i,k TRt
k∈U {s,s+1}∈Patht s,s+1 (4)ResultDownloadLatency:Thisreferstothedelayassoci-
i,j,k atedwithtransmittingthecomputationresultfromtheUAVthat
wherext =1,yt representthepotentialUAVservingMUi completedthetaskbacktotheMU.Similartothetaskupload
i,j i,k
at time slot t, and TRt denotes the data transmission rate phase,thedownload latency, denoted as Lˆdown,fordelivering
s,s+1 k,i,t
betweenconsecutivetransmissionnodessands+1alongthe thecomputationresultfromUAVk(whichcompletedthetask)
deliverypathPatht duringthesametimeslot. toMUiviatheconnectedUAVjattimeslott(wherext =1)
i,j,k i,j
(2) Task Execution Latency: For newly arriving tasks, task iscalculatedasfollows:
execution latency is calculated based on the potential serving (cid:5) (cid:5) res
Lˆdown =xt yt i , (13)
UAVs and the full input data. In contrast, for ongoing tasks, k,i,t i,j i,k TRt
the latency calculation must account for both the time already k∈U {s,s+1}∈Patht s,s+1
k,j,i
spent processing the partial input data and the estimated time
requiredtoprocesstheremainingdata.Attimeslott,foranewly
wherePatht
k,j,i
representsthedeliverypathfromUAVk,which
offloadedtaskΓ i offloadedfromMUi,theinvolvedexecution completedtaskΓ i ,toMUi,withthedatarelayedthroughthe
latencywithrespecttothepotentialservingUAVkiscalculated connectedUAVj attimeslott.Thetransmissionratebetween
asbelow: consecutive nodes s and s+1 along this path is denoted by
(cid:5) ds ∗ρ TR s t ,s+1 ,whileres i referstothesizeofthecomputationresult.
Lˆcomp = yt ∗ i k, (9)
i,k,t i,k μ
k∈U i B. ProblemFormulation
where yt denotes the potential serving UAV for task Γ at Asdiscussed,ateachtimeslott,theSDNcontrollerevaluates
i,k i
timet,ds isthetask’sdatasize,μ representsthecomputation task-serving decisions for newly arrived tasks by considering
i i
demand,andρ isUAVk’scomputationalpower. theestimateduploadlatency,execution latency,anddownload
k
If Γ is an ongoing task, the SDN controller periodically latency to select the most suitable UAV for offloading. For
i
calculatesitsexecutionlatencyateachtimeslot.Attimeslott, ongoingtasks,thecontrollerevaluatestheneedformigrationand
assumingthetaskremainsonthecurrentservingUAVkwithout selectsatargetUAVifrequired.Themigrationtriggercondition
migrating,theestimatedexecutionlatencyLˆcompisgivenby: isbasedonthecumulativetimealreadyspent(includingupload,
i,k,t
partialexecution,andmigrationlatency)andtheestimatedtime
(cid:5) dst∗ρ tocompletethetask(coveringremainingexecution,futuremi-
Lˆcomp = yt ∗ i k +la , (10)
i,k,t i,k μ comp gration, and download latency). If the total of these times is
k∈U i expected to exceed the task’s deadline, migration is initiated.
wheredstrepresentstheremainingdatatobeprocessedfortask Formally, for a task Γ
i
offloaded by MU i, the expected total
Γ ,andla i denotestheexecutiontimealreadyspentbefore latencyLˆ attimeslottiscalculatedas:
i comp i,t
thecurrenttimeslott,calculatedasfollows:
(cid:13) (cid:14) Lˆ =Lˆup +Lˆcomp+Lˆmig +Lˆdown, (14)
(cid:5)t (cid:5) dsn−1−dsn ∗ρ i,t i,k,t i,k,t i,k,o,t k,i,t
la comp = y i n ,o −1∗ i μ i o, (11) where k represent the serving UAV and o denote the potential
n=1o∈U i migrationUAV.ToensureeachtaskmeetsitsQoSrequirements,
whereyn−1
representstheUAVservingtaskΓ duringtimeslot
the SDN controller evaluates the total latency Lˆ
i,t
against the
n−1. i,o i task’s specified deadline dl
i
. If Lˆ
i,t
≤dl
i
, no migration is
(3)TaskMigrationLatency:Attimeslott,iftaskΓ i requires needed. However, if Lˆ i,t >dl i , the task must be migrated to
migrationtoanotherUAVtosatisfyQoSrequirements,there- another UAV to maintain the required QoS. Considering that
maininginputdatadst(forcontinuedexecution)andthepartial
frequentmigrationleadstohigherresourceconsumption,such
i
resultobtainedsofarmustbetransferredtothenewlyassigned as increased use of bandwidth and CPU, we make a trade-off
UAV. For simplicity, the partial result for task Γ i at time t is betweenQoSandcomputationalresourcesforsoftdelaytasks.
representedasζ
t
×res
i
,where0<ζ
t
<1isaproportionality
Specifically, for these tasks, we introduce a “completion pro-
coefficient representing the fraction of the final output result. cess”indicatorΨt torelaxthemigrationtriggercondition.The
i
This process assumes that migration is completed within a indicatorofcompletionprocessiscalculatedas:
single time slot. Since multiple migrations may occur during
ds −dst
task execution, the migration latency is calculated recursively. Ψt = i i, ξ =0. (15)
Specifically,iftaskΓ ,currentlyservedbyUAVk,ismigrated i ds i
i i
toapotentialservingUAVoviatheselectedtransmissionpath
TheSDNcontrollerevaluatesboththetaskcompletionprogress
Patht at time slot t (where k (cid:9)=o), the migration latency
k→o andtheestimatedlatencytodecidewhethertotriggeramigra-
Lˆm i,k i , g o,t isgivenby tion. Specifically, for soft delay tasks (ξ i =0), if the comple-
(cid:5) dst+ζ ×res tion progress exceeds a predefined threshold, Ψt i ≥ς, and the
Lˆm i,k i , g o,t = i TRt t i +Lm i,t i − g 1 (12) totallatencyLˆ i,t <dl i +Δt i ,migrationisnotrequired.Con-
{s,s+1}∈Patht
k→o
s,s+1 sequently,themigrationtriggerconditionisadjusted:migration
Authorized licensed use limited to: SOUTHWEST JIAOTONG UNIVERSITY. Downloaded on November 23,2025 at 08:41:22 UTC from IEEE Xplore. Restrictions apply.

--- Page 7 ---
WANGetal.:JOINTTASKOFFLOADINGANDMIGRATIONOPTIMIZATIONINUAV-ENABLEDDYNAMICMECNETWORKS 2149
isinitiatedifthesecriteriaarenotsatisfied;otherwise,itremains
unchanged.
(cid:2)
Lˆ ≤dl , ξ =1;
i,t i i (16)
Lˆ ≤dl +Δt andΨt ≥ς, ξ =0.
i,t i i i i
Problem Definition: Here, we formally define our studied
Computation Task MiGration (CTMiG) problem in UAV-
enabled dynamic MEC networks. Consider a UAV-enabled
wireless-powered MEC system consisting of a set of UAVs
U ={1,2,...,U}andMUsM={1,2,...,M},whereUAVs
arestationedatfixedlocationswhileMUsmovecontinuously.
OverafinitetimehorizonT ={0,1,2,...,T −1},eachMU
stochastically generates a computationally intensive task Γ ,
i
categorized as either a hard or soft delay task, which must
Fig.3. ThearchitectureofourproposedapproachILCTS.
be offloaded to the UAVs for execution. The SDN controller,
serving as a centralized coordinator, is responsible for mak-
ingreal-timetask-servingdecisions(offloadingandmigration)
and reduces the need for extensive exploration. It leverages
withinthedynamicnetwork,withtheobjectiveofmaximizing
GAN-based techniques to refine task-serving decisions. How-
QoS for the MUs. Mathematically, the problem is formulated
ever,acquiringexpertdataischallengingduetolimiteddatasets
asanonlinedecision-makingchallenge,aimingtominimizethe
andhighcollectioncosts.Toaddressthis,wedevelopanoffline
averagelatencyacrossallMUswhileensuringthatalltasksmeet
expertpolicyusinganimprovedPPOalgorithm,chosenforits
their respective deadlines. The CTMiG problem is formally
stability,efficiency,simplicity,andflexibilityintaskmigration
statedasfollows:
within UAV-enabled dynamic MEC networks. PPO generates
(cid:5)M expert-like trajectories from the current policy, enabling real-
1
P1: argmin L time adaptation to environmental changes. In complex envi-
M i
{ y
i
t
,j
∈Yt } i=0 ronments, GANs enable the agent to explore unknown states,
⎧ learningoptimalbehaviorsthroughexplorationandrefinement,
⎪⎪⎪⎪⎨ y i t ,j =
(cid:4)
(cid:4) {0
j
,
∈
1
U
}
y
,
i t
∀
,j
i
=
∈M
1,∀
,
i
j
∈
∈
M
U,t∈T u
in
lt
g
im
an
a
d
te
m
ly
i
s
g
u
r
r
a
p
ti
a
o
s
n
si
d
n
e
g
c
e
i
x
si
p
o
e
n
r
s
t
.
limitationsinreal-timetaskoffload-
s.t: ⎪⎪⎪⎪⎩ (cid:2) i∈M
L
i
y i
≤
t ,j μ
d
i
l
i
≤
,
(cid:2) 1 j ,∀
ξ
i
j
=
∈
1
U
;
(17)
of
T
tw
h
o
ep
m
r
a
o
i
p
n
o
c
s
o
ed
m
I
p
L
o
C
n
T
en
S
ts
a
.
lgorithm,illustratedinFig.3,consists
L ≤dl +Δt , ξ =0. 1)OfflineDesignofExpertPolicies:Ontheleftside,expert
i i i i
policiesareoffline-designedandtrainedusinganimprovedPPO
whereL denotestheactualservicelatencyexperiencedbythe algorithm.Themodelinteractswiththeenvironmenttogather
i
taskoffloadedbyMUiattheendofthetimehorizonT.This experience,andonceitconverges,itgeneratesstate-actionpairs
valueservesastherealizedlatency,reflectingthetrueoutcome thatconstitutetheexpertdata.
ofthepreviouslyestimatedlatency. 2) Online Agent Policy: On the right, the agent trained us-
ProblemComplexityAnalysis:TheCTMiGproblemwead- ing GAIL is shown. The agent’s discriminator interacts with
dress is analogous to the College Admission Problem (CAP), theenvironmentinreal-time,collectingnewstate-actionpairs.
where multiple MUs, akin to students, compete for resources Thesenewlyacquiredpairs,combinedwiththosefromtheexpert
fromasetofUAVs,whichfunctionsimilarlytouniversities.In data, generate a learning signal (or “reward”) that iteratively
eachdecision-makinground,UAVsallocateresourcestoenable refinestheagent’spolicytobetterreplicateexpertbehavior.This
MUs to access the network and offload tasks, with each MU processenhancestheagent’sabilitytogeneralizebyintegrating
selecting a single UAV. This scenario mirrors the CAP, which explorationintothelearningcycle.
involvesoptimizingtheallocationoflimitedresources(compa- The combination of PPO and GAIL is driven by PPO’s
rabletouniversityadmissionslots),aknownNP-hardcombina- abilitytoregulatepolicyupdatesthroughitsclippedobjective,
torialproblem.Astheproblemcomplexityincreases,traditional whichstabilizesGAIL’srewardsignalandenhancesadversarial
meta-heuristic algorithms encounter performance bottlenecks. learning.
Toaddressthesechallenges,weproposeanimitationlearning-
basedapproach,whichwillbeelaborateduponinthefollowing
section. B. MarkovDecisionProcessFormulation
First of all, we transfer our studied CTMiG problem as a
IV. IMITATIONLEARNING-BASEDAPPROACH Markov Decision Process (MDP), to capture the interactions
between agent and the environment. Specifically, the MDP is
A. AlgorithmOverview representedbythetuple(cid:4)S,A,P,R(cid:5),withtheelementsdefined
Imitation learning, combining expert guidance with explo- asfollows:
(cid:2)
ration,providesaneffectivesolutiontodynamictaskscheduling StateS:ThestatesetofthemodeledMDP,denotedasS,
challenges. In this paper, we propose ILCTS, a GAIL-based is defined as S (cid:2){si t =(S 1 ,S 2 ,S 3),t∈{0,1,2,...}},
algorithm designed to solve the CTMiG problem. ILCTS out- where si describes the system’s operational state when
t
performstraditionalreinforcementlearningmethodsinstability makingantask-serving(offloadingormigration)decision
andperformance,acceleratestrainingusingexpertknowledge, for MU i at time slot t. Specifically, si consists of three
t
Authorized licensed use limited to: SOUTHWEST JIAOTONG UNIVERSITY. Downloaded on November 23,2025 at 08:41:22 UTC from IEEE Xplore. Restrictions apply.

--- Page 8 ---
2150 IEEETRANSACTIONSONSERVICESCOMPUTING,VOL.18,NO.4,JULY/AUGUST2025
components: S 1,representing theMUdomain,whichin- Topreventexcessiverewardaccumulation,regularizationfac-
cludes details about newly arrived and ongoing tasks of- torsH 1 =100andH 2 =20areintroducedaspartofthereward
floadedfromMUs,suchasMUspatialpositions,required shaping mechanism. These factors help stabilize the learning
computational resources,inputdatasizes,taskdeadlines, process by scaling and distributing the rewards appropriately.
andothertask-relatedcharacteristics;S 2,representingthe This reward function is a preliminary design for the studied
MECserverdomain,whichcapturesthespatialpositionsof problem.However,itscomplexitymaylimittheabilitytocapture
UAVs,theiravailablecomputationalresources,andcurrent allaspectsofthetask,whichraisesconcernsabouttheconver-
workloads; and S 3, representing the communication do- genceoftraditionalreinforcementlearningmethods.Toaddress
main,whichreflectsthecurrentconditionsofthewireless these limitations, we propose an optimized solution based on
communicationchannels. generativeadversarialimitationlearningtoimprovetheoverall
(cid:2)
Action A: The action set, denoted as A(cid:2){ai |ai ∈ performanceandconvergence.
t t
{0,1,2,...,U}}, defines the decision made by the SDN
controller at time slot t for MU i, determining the UAV
C. OfflineDesignofExpertPolicies
to which the task of MU i will be migrated or offloaded,
i.e.,switchingtheservingUAV.Specifically,ai =0indi- We assume the existence of an expert in the UAV-enabled
t
catesthattheUAVcurrentlyservingMUi’staskremains MEC system who possesses complete real-time visibility and
unchangedduringtimeslott. detailed knowledge of policies, functioning as an oracle— a
(cid:2)
StateTransitionProbabilityP:Thestatetransitionprob- commonassumptioninimitationlearning.Toaddressthechal-
abilitydistributionisdefinedasP :S×A×S →[0,1], lenges posed by limited expert data, we propose an improved
andtheinitialstatedistributionp
0
:S →[0,1]character- PPO algorithm, termed IPPO, tailored for expert policy con-
izesthelikelihoodofthesystembeingintheinitialstatesi. struction. This algorithm incorporates an optimized network
0
Ateachtimeslott,thesystemtransitionsfromstatesi to architecture and a sliding window mechanism for collecting
t
si+1 asaresultoftakingactionai,withthetransitionprob- expert trajectories, which are subsequently used to train the
ab t ilitygivenbyP(si+1 |si,ai), t where{i,i+1}∈M. agent’spolicyinthefollowingstage.
(cid:2) Reward: The reward t func t tion t R={ri,i∈M,t∈T}, The standard PPO algorithm, an extension of the Policy
denoted as ri :S×A→R, maps sta t te-action pairs to Gradient method, improves performance in continuous state
t and action spaces. It independently optimizes the policy and
real-valuedrewards.Itcapturestheimmediaterewardre-
valuenetworkswhentheyhaveseparateparameters.Thepolicy
ceivedbytheSDNcontrolleraftermakingatask-serving
decision(offloadingormigration)aiforMUiattimeslott network’sobjectivefunctionis:
t (cid:21)
byobservingthestatesi
t
.Ourgoalistominimizetheoverall (cid:5)M (cid:19)
averagelatencyforallMUsbysolvingthecorresponding J (θ )=E min (cid:14)i(θ )Aˆi,
ppo e t t e t
MDP.Specifically,itaimstoselecttheoptimalactionsat
i=0
eachtimeslottomaximizetheexpectedcumulativereward (cid:22)
(cid:4) (cid:4) (cid:20)
R t (cid:2)E[ t n=0 M i=0 γnr n i], where variable γ ∈[0,1] is clip((cid:14)i(θ ),1−ε,1+ε)Aˆi , (19)
the discounted factor. To mitigate the issue of sparse re- t e t
wards, where the agent only receives feedback after task
completion,arewardshapingmechanismisintroducedto T(cid:5)−t−1 (cid:13) (cid:14)
providemorefrequentfeedbackduringtaskexecution.The Aˆi t = (γλ)l r t i +l +γV(si t+l+1 )−V(si t+l ) ,
rewardfunctionisdesignedasbelow: l=0
(20)
⎧(cid:19) (cid:20)
(cid:4)
⎪⎪⎨ (cid:19) − M 1 M i=(cid:20)0 L i /H 1 , Alltaskscompleted; whereE t istheexpectedvalueovertime,θ e denotesthepolicy
r t i= ⎪⎪⎩ χ i −Lˆ i,t /χ i H 2 , Taskexecutionprocess; v p e a r r s a u m s e o te l r d s, p (cid:14) o i t l ( ic θ y e , ) a is nd the Aˆ a i c i t s io t n he pr a o d b v a a b n il t i a t g y e ra f t u io nc u t n io d n e , r γ the is n t e h w e
0, Noactiontaken. t
discountfactor,usedtocontrolthediscountingoffuturerewards,
(18) while λ is the smoothing parameter in generalized advantage
Next,weofferadetailedexplanationoftherewardfunction
estimation,whichbalancesthetrade-offbetweenshort-termand
construction, based on three specific scenarios. 1) When an long-termreturns.Theclippingfunctionclip((cid:14)i(θ ),1−ε,1+
actionisexecuted,andtheepisodeends,alloffloadedtasksare ε)(withεtypicallysetto0.2[44])stabilizesp t olic e yupdatesby
completed. At this point, the actual latencies of the tasks are restricting(cid:14)i(θ )totherange[1−ε,1+ε].Thevaluenetwork’s
calculated. Since the goal is to minimize latency, the reward t e
objectivefunctionis:
is assigned as the negative of the average latency across all
(cid:13) (cid:14)
offloadedtasks.2)Duringtaskexecutionprocess,ateachtime L(ψ )=E [ V (si)−V 2 ], (21)
slot t, the SDN controller must make task-serving decisions e t ψe t target
(offloading or migration) for each MU i in the system. As the where ψ represents the value network parameters, V (si) is
actual latency L i for taskΓ i is unknown untilcompletion, the the estim e ated state value, and V target is the true rewa ψ r e d. T t his
estimated latency Lˆ is used. To incentivize the reduction of functionmeasuresthemeansquarederrorbetweentheestimated
i,t
latencyforthecurrentMU,therewardincreasesproportionally valueandthetruereward.
to the difference between the estimated latency and the max- Inthiswork,weproposeaspecializedneuralnetworkmodel
imum deadline χ , encouraging a greedy approach. 3) When tailoredforcomputationtaskservingdecision-making,asshown
i
the action ai =0 (i.e., no offloading or migration occurs), the in Fig. 4. In our model, the UAV-enabled MEC network is
t
correspondingrewardiszero. representedasagraph,whereUAVsserveasnodesandwireless
Authorized licensed use limited to: SOUTHWEST JIAOTONG UNIVERSITY. Downloaded on November 23,2025 at 08:41:22 UTC from IEEE Xplore. Restrictions apply.

--- Page 9 ---
WANGetal.:JOINTTASKOFFLOADINGANDMIGRATIONOPTIMIZATIONINUAV-ENABLEDDYNAMICMECNETWORKS 2151
Algorithm1:IPPOAlgorithm.
Input:policyparamsθ ,valueparamsψ ,replaybufferG;
e e
Output:optimalθ∗;
e
1:fori_episode=0,1,...do
2: Initializeenvironment,t=0,obtainthestates 0;
3: whilenotdonedo
4: foriinrange(M)do
5: Obtainthestatesi;
t
6: Chooseanactionai basedonpolicyθold;
t e
7: ifG isfullthen
8: ComputeadvantageestimatesAˆi based
t
on
9: thevaluefunctionL(ψ );
e
10: fork =0toK do
Fig.4. Thedesignedneuralnetworkmodel. 11: OptimizeJ (θ );
PPO e
12: endfor
linksfunctionasedges.Wedeviseahybridgraphneuralnetwork 13: θold ←θ ;
e e
thatextracts features fromstatecomponents S 2 and S 3 within 14: ψ e old ←ψ e ;
theMDP.ThishybridmodelcombinesaGraphConvolutional 15: Updateηbasedθoldandψold;
e e
Network (GCN), which effectively captures local structural 16: endif
information, with a Graph Gaussian Mixture Model (GMM), 17: endfor
adept at modeling probabilistic relationships. This integration 18: t=t+1;
enhancesthemodel’sabilitytorepresentcomplexnetworkchar- 19: endwh(cid:4)ile
acteristics, thereby improving decision-making for the target 20: if− 1 M L forthisepisode<=ηthen
M i=0 i
mission.Additionally,theMUdomainstateS 1isrepresentedas 21: Collecttheepisode’strajectoriesintoG;
alow-dimensionalvector,facilitatingfeatureextractionthrough 22: endif
a simple feedforward (FF) neural network. Subsequently, an- 23:endfor
otherFFisemployedtofusethefeaturesobtainedfromthetwo
extractionmodules.Thepolicyandvaluenetworksshareiden-
tical neural network architectures but maintain distinct model
according tothe objective function, performing K updates for
parameters, allowing them to generate corresponding actions
each batch of size N . Finally, it copies the current policy
andvaluefunctions. batch
networkparametersθ toθoldandthevaluenetworkparameters
InstandardPPOalgorithms,trajectorybatchesareaggregated e e
ψ toψold.
beforeparameterupdates,whichcanintroducelow-qualitydata e e
Theprocessofcollectingdatafromexpertpoliciesusingthe
thatdegradesmodelperformance.Toaddressthisissue,wepro-
IPPO algorithm is outlined as follows. Initially, Algorithm 1
poseaslidingwindowmechanism.Aftereachparameterupdate,
is employed to execute the IPPO model until convergence is
theupdatedparametersθold andψold estimatetheaveragetask
e e achieved. Upon successful training of the IPPO model, it is
delayL .Insubsequenttrainingiterations,onlytrajectories
eval utilized to predict the task-serving (offloading and migration)
fromroundswherethetaskdelayisbelowapredefinedthreshold
decisions for each MU’s computation tasks at a given state
ηareaddedtotheexperiencepoolG.Oncethepoolreachesits
si, resulting in the corresponding execution actions ai. This
capacity,theparametersareupdated,andtheprocessisrepeated. t t
process continues until all computation tasks are completed.
Thethresholdηisdefinedas:
Consequently, expert behavior, typically represented by state-
(cid:23) (cid:24)
η =L eval +min 30∗e−i_episode,30 . (22) s a t c a t t i e o - n ac tr t a io je n c p to a r ir ie s s(cid:25) s Ω i E ,a , i i(cid:26)s . g E e a n c e h ra tr te a d je , c c t o o n ry si e s n ti c n a g p o su f l s a e te q s u m en u c l e ti s p o le f
t t
This definition prevents trajectory collection from being re- state-actionpairscapturedduringtheexecutionoftasksbythe
stricted solely to those exceeding L , which would limit expertmodel.
eval
sample diversity and increase the risk of local optima conver-
gence. By including trajectories within a range around L ,
eval
D. OnlineAgentPolicy
themethodpromotesbroaderexplorationandimprovesmodel
robustness.Theempiricalvalueof30supportsdiversetrajectory Inpractice,theexpertmaynotcoverallscenarios,butimita-
collection, especially in early training, while the exponential tionlearningcansurpassexpertperformancethroughadditional
term 30∗e−i_episode adjusts the focus towards higher-quality exploration or policy refinement techniques like GAIL. GAIL
trajectories as training progresses, thus balancing exploration enablestheagenttobothimitateandimproveexpertbehaviorvia
andexploitationakintotheepsilon-greedystrategy. adversarial training. Although GAIL may face mode collapse
The pseudo-code for the proposed IPPO algorithm is pre- and sensitivity to expert data, its efficiency in task migration,
sentedinAlgorithm1,withitsfunctionalitydetailedasfollows. sample reduction, and mixed-action handling makes it valu-
First, it initializes the network parameters θ e and ψ e , sets up ablefordynamicMECenvironments.Inthiscontext,theSDN
the experience replay buffer, and resets the environment state. controller, modeled as an agent, makes real-time task-serving
Next, sample data is collected using the policy network, and decisions based on operational status and channel conditions
theadvantagefunctionAˆiiscomputedusingthevaluenetwork. from each UAV. By learning from expert demonstrations, the
t
Subsequently, the network parameters θ and ψ are updated SDNcontrolleroptimizesonlinedecision-making.Theagent’s
e e
Authorized licensed use limited to: SOUTHWEST JIAOTONG UNIVERSITY. Downloaded on November 23,2025 at 08:41:22 UTC from IEEE Xplore. Restrictions apply.

--- Page 10 ---
2152 IEEETRANSACTIONSONSERVICESCOMPUTING,VOL.18,NO.4,JULY/AUGUST2025
training,knownastheILCTS(ImitationLearning-basedCom- where l 2 denote the learning rate of the generator’s policy
putationTaskServing)algorithm,isdetailedasfollows: network. The objective function of the value network in the
Step 1. Neural Network Initialization: At the outset, the generatorisasfollows:
agent network parameters are initialized. The agent refines its (cid:29)(cid:19) (cid:20) (cid:30)
2
policy by minimizing the discrepancy between its own state- L(ψ )=E V (si)−Rˆ , (27)
action pairs and those of the expert. To facilitate this, two a ψa t
networksareemployed:thegeneratorandthediscriminator.The
discriminator network D φa , distinguishes between expert and whereV ψa (si t )isthevaluenetwork’spredictionforthestatesi t ),
agent-generated behaviors. The generator comprises two key Rˆ istheactualexpectedreturn(whichcanbeobtainedthrough
components: the policy network, which optimizes the agent’s Monte Carlo return or TD error estimation). The parameter
decision-making, and the value network, which evaluates update process for the value network within the generator is
the quality of the agent’s selected strategies. The agent thendefinedasfollows:
selects actions ai,agent based on the observed state si, re-
fining its policy t by aligning the distribution of its t state- ψ a ←ψ a −l 3 ∗∇ ψa L(ψ a ), (28)
π ac θ t e i ( o a n i t ,e p x a p i e rs r , t|s π i t θ ) a . ( T a h i t e ,a d ge is n c t r | i s m i t ) i , na w to it r h ne th tw e o e rk xp is er e t m ’s p d lo i y st e r d ib t u o ti d o i n s- , n w e h t e w r o e rk l 3 . P re re p - r t e r s a e in n i t n s g th th e e le m ar o n d i e n l g , a r s at g e u o id f ed the by ge th n e er p at r o ev r io va u l s u ly e
tinguishbetweenthestate-actionpairsgeneratedbytheexpert
definedlossfunction,isnecessarytostabilizethediscriminator
andthoseproducedbytheagent.Additionally,thevaluenetwork network.rˆdenotetherewardfunctionusedinGAIL.
assesses the quality of the agent’s actions by comparing how (cid:19) (cid:20) (cid:19) (cid:20)
closelytheyresembletheexpert’sstrategyversusitsownlearned rˆ si,ai,agent = logD si,ai,expert
policy.Thelossfunctionforthisdiscriminatornetworkisdefined
t t φa t t
(cid:19) (cid:19) (cid:20)(cid:20)
asbelow:
−log 1−D s−ti,ai,agent (29)
φa t
L(φ )= −E [logD (si,ai,expert)]
a ρ πθe (cid:27) (cid:19) φa t t (cid:19) (cid:20)(cid:20)(cid:28) Step 2. Action Execution: At time slot t, the agent selects
−E ρ πθa log 1−D φa si t ,ai t ,agent , (23) o an bs a e c rv ti i o n n g f t o h r e M sta U te i s a i c , c t o h r e di a n g g en t t o p i r t o s c c e u s r s r e e s nt th p is ol i i n c p y u θ t a t . hr U o p u o g n h
t
where ρ [·] denotes the expected value of state-action tra- boththepolicyandvaluenetworks.Thepolicynetworkoutputs
jectories
π
g
θe
enerated by the expert policy πθe, whereas ρ
πθa
[·] thepredictedactionai
t
,agent,whilethevaluenetworkcomputes
represents the expected value of state-action trajectories gen- thecorrespondingvalueV ψa (si t ).
erated by the agent’s policy πθa. Specifically, the term Step 3. Batch Data Collection: To train the policy network,
−E [logD (si,ai,expert))] is designed to maximize the agenttrajectoriesaregatheredinmini-batches,witheachentry
prob
ρ
a
π
b
θe
ility tha
φ
t
a
th
t
e d
t
iscriminator accurately identifies state-
comprisingthestatesi,theagent’sactionai,agent,andthecor-
t t
action pairs generated by the expert policy as originating respondingexpertactionai,expert.SetthebatchsizetoN ,
t batch
from the expert. This incentivizes the generator to produce thesameasIPPO.Thecollectedbatchisthenutilizedtoupdate
behaviors that closely align with those of the expert. The theneuralnetworksbyminimizingthelossfunctions,asdefined
term−E [log(1−D (si,ai,agent))]aimstomaximizethe in(23),(25)and(27).
probabili
ρ
ty
πθa
that the disc
φ
r
a
imi
t
nat
t
or correctly recognizes state- Step4.NetworkTraining:Atthisstage,thepolicynetworkis
actionpairsgeneratedbythegeneratorasnotcomingfromthe trainedusingtheIPPOalgorithm.Inthisframework,thepolicy
expert. This drives the generator to develop behaviors that are networkactsastheactor,selectingactionsbasedontheneural
distinct from those of the expert, fostering differentiation. In network’soutputs,whilethevaluenetworkservesasthecritic,
summary, the generator is encouraged to replicate expert be- assessingthequalityoftheseactions.Theactorupdatesitspolicy
haviorwhilealsoensuringthatthediscriminatorcaneffectively by incorporating feedback from the critic, thereby refining its
distinguish between expert-generated and generator-generated decision-makingprocess.
behaviors.Theprocessforupdatingthediscriminatorparame- Thetrainingprocessenablestheagenttolearnanefficientpol-
tersisasfollows: icyfortaskserving(offloadingandmigration)inUAV-enabled
dynamic MEC networks. The pseudo-code for the proposed
φ a ←φ a −l 1 ∗∇ φa L(φ a ), (24) ILCTSisprovidedinAlgorithm2.
Time Complexity: In the training phase, ILCTS employs
wherel 1 denotethelearningrateofthediscriminatornetwork.
a generator and a discriminator in a GAN-like framework.
Thegenerator’sobjectiveistoproducebehaviorthatthediscrim-
The generator, trained using IPPO, comprises a policy and
inatorcannotdistinguishfromtheexpert’sactions,refiningits
value network. The policy network features a hybrid GNN
policythroughfeedbackfromthediscriminator.Thegenerator’s
and MLP. The GNN processes UAV domain features with
policynetworkaimstomaximizetheexpectedreturn,asdefined
an input and output dimension of 5, U nodes, and U(U−1)
bythefollowingobjectivefunction: 2
(cid:27) (cid:19) (cid:20)(cid:28)
edges,yieldingasingle-layercomplexityofO(5E+25U)and
J(θ )=E log 1−D (si,ai,agent) . L 1 =6 layers for a total complexity of O(L 1(5E+25U)).
a (si t ,ai t ,agent)∼πθa φa t t The MLP for MU domain features has L 2 =2 layers, with
A wo cc rk or i d s i d n e g fi ly n , e t d he as p f a o r l a l m ow et s e : r update process for the policy ( n 2 e 5 t- ) p ς 0 le = xit 8 y M of in O pu ( (cid:4) t a z L n = 2 d + 1 1 ς L ς z 2 + · 1 ς z = −1 4 ). o A utp s u e t co n n e d uro M ns L , P an f d us a es co fe m a - -
tures into actions with L 3 =4 layers, ς 0 =5U +4 (cid:4) input, and
θ a ←θ a +l 2 ·∇ θa J(θ a ), (26) ς L3 +1 =U +1outputneurons,withcomplexityO( z L = 3 + 1 1ς z ·
Authorized licensed use limited to: SOUTHWEST JIAOTONG UNIVERSITY. Downloaded on November 23,2025 at 08:41:22 UTC from IEEE Xplore. Restrictions apply.

--- Page 11 ---
WANGetal.:JOINTTASKOFFLOADINGANDMIGRATIONOPTIMIZATIONINUAV-ENABLEDDYNAMICMECNETWORKS 2153
Algorithm2:ILCTSAlgorithm. TABLEII
RELEVANTPARAMETERSETTINGS:
Input:ExperttrajectoriesΩ ,batchsizeN ,policy
E batch
paramsθ ,valueparasψ ,discriminatorparamsφ ,
a a a
learningrate[l 1 ,l 2 ,l 3];
Output:optimalπθa;
1:fori_episode=0,1,...do
2: Initializeenvironment,t=0,obtainthestates 0;
3: whilenotDoneConditiondo
4: foriinrange(M)do
5: Obtainthestatesi;
t
6: Chooseanagentactionai,agentbasedon
t
7: policyπθa;
8: ifAbatchoftrajectoriesissampledthen
9: Updateφ bygradient;
a
10: Computeestimatedrewardrˆ;
11: Updateψ bygradient;
a
12: Updateθ usingthepolicygradient;
a
13: endif
model is trained using the Adam optimizer. For expert poli-
14: endfor
15: t=t+1 cies,weutilizetheIPPOalgorithmtocollectstate-actionpairs
from 100 episodes [46]. The IPPO algorithm converged after
16: endwhile
1,000episodes,followedby2,000additionalepisodestoensure
17: Collectthetrajectories;
stability, during which it consistently produces high-quality
18:endfor
state-action pairs. During the imitation learning process, the
learning rates are set to 1e-4 for the policy network, 6e-4 for
thevaluenetwork,and9e-5forthediscriminatornetwork.
ς z−1). The value network mirrors
(cid:4)
the policy network, shar-
Benchmarks: To evaluate our ILCTS algorithm, we use five
ing a time (cid:4) complexity of O(max( z L = 2 + 1 1ς z ·ς z−1 ,L 1(5E+ rep (cid:2) resentativebenchmarkalgorithms,asdescribedbelow:
25U))+ z L = 3 + 1 1ς z ·ς z−1(cid:4) ). The generator’s overall com- IPPO: The improved PPO algorithm for expert policies
(cid:4) plexity is O(K·[max( z L = 2 + 1 1ς z ·ς z−1 ,L 1(5E+25U))+ (cid:2) proposedinthisstudy.
z
L
=
3 +
1
1ς
z
·ς z−1]),whereKisthenumberofIPPOupdates.The D
tec
D
h
Q
ni
N
qu
[
e
4
,
7
D
]:
D
W
Q
e
N,
ad
to
ap
o
t
u
t
r
h
p
e
ro
w
b
e
l
l
e
l
m
-kn
b
o
y
w
u
n
si
d
n
e
g
ep
a n
Q
e
-
u
le
ra
a
l
rn
n
i
e
n
t
g
-
discriminatorhasthesamestructureandcomplexityasthepolicy
network. Thus, the total ILCTS complexity is (Q·T ·N ) workstructuresimilartoourapproachtoapproximateits
timesthegenerator’scomplexity,whereQ,T,andN d b e a n tc o h te (cid:2) action-valuefunction.
batch OLSA[48]:AmodifiedversionoftheOnlineLazySwitch-
the maximum number of episodes, time slots, and batch size,
ing algorithm, adapted for computation task migration in
respectively.
ourstudy.
(cid:2)
GBLM [43]: GBLM employs a greedy strategy to select
V. PERFORMANCEEVALUATION
theUAVwiththelowestlatencyforeachMU.
(cid:2)
Thissectionevaluatestheproposedsolutionthroughsimula- SR-CL [49]: A mobility-aware service migration frame-
tions,detailingthesetupandresults.Experimentsareconducted work for multi-edge IoV systems, leveraging an actor-
on a Windows server with an Intel Xeon Gold 6148 CPU critic-basedasynchronousdeepreinforcementlearningap-
(2.40GHz),GeForceRTX3090GPU,and128GBRAM,using proach.
Python3.8andPyTorch1.10.
B. PerformanceResults
A. ExperimentalSettings
Training Performance with Different MU Scales: First, we
We consider a UAV-enabled MEC system comprising 25 to conduct experiments to evaluate the training performance of
50 UAVs providing services within a 2500×2500m2 area. fourreinforcementlearningalgorithms:ILCTS,DDQN,SR-CL,
MUs are uniformly distributed and can offload tasks to the and IPPO, under varying numbers of MUs, ranging from 15
UAVs. Following [45], wireless channel bandwidth fluctua- to 40. The normalized cumulative reward is used as the eval-
tionsaremodeledusinganormaldistribution,andtheirimpact uation metric, referred to as the training score. The results
on performance is evaluated under various conditions. Using are presented in Fig. 5. Among the evaluated methods, ILCTS
BonnMotion-3.0.1,wegenerate1,000usermobilitytracesbased consistentlyachievesthehighesttrainingscoresacrossallMU
on the Random Waypoint model with the default experimental scales, demonstrating its superior learning capability. This is
settings.Andothermobilitypatternsarealsoevaluated subse- followedbyIPPOandSR-CL,withDDQNexhibitingthelowest
quently. Tasks include soft and hard delay requirements, with performance.TheincorporationofGAILintoILCTSenhances
tolerablelatencydeterminedbyinputdatasizes.Thethreshold its overall performance by enabling the agent to learn from
ς forsoftdelaytasksdefaultsto50%.Otherparametersettings expertdemonstrationsandcontinuouslyrefineitspolicythrough
aredetailedinTableII. exploration,resultinginamoreadaptablesolution.Incontrast,
Weemploymulti-layerperceptionsandahybridgraphcon- SR-CLshowsunstableperformanceacrossdifferentMUscales,
volutional neural network for imitation learning. The learning likely due to its sensitivity to hyper-parameters and limited
Authorized licensed use limited to: SOUTHWEST JIAOTONG UNIVERSITY. Downloaded on November 23,2025 at 08:41:22 UTC from IEEE Xplore. Restrictions apply.

--- Page 12 ---
2154 IEEETRANSACTIONSONSERVICESCOMPUTING,VOL.18,NO.4,JULY/AUGUST2025
Fig.5. TrainingperformancewithdifferentMUs. Fig.7. Trainingperformancewithdifferenthyper-parameters.
initialization, etc. The experimental results of training perfor-
mancearepresentedinFig.7,wherethetrainingscoreisutilized
as the evaluation metric. Initially, we test different activation
functions, using ReLU as the default in our experiment. As
shown in Fig. 7(a), when compared to the Tanh and LReLU
functions, ReLU is found to be the most suitable for our algo-
rithm.
As shown in Fig. 7(b), Orthogonal demonstrates superior
performance. This is likely due to its ability to maintain the
orthogonality of weight vectors, preserving the independence
ofdifferentfeatureswithinthenetwork.Incontrast,Xavierand
Fig.6. Slidingwindowandalgorithmruntime.
He are designed to maintain the scale of activations and gra-
dients during propagation. Withinour architecture, orthogonal
robustness. The poor performance of DDQN can be attributed initializationprovedtobethemosteffective.
toitschallengesinlearningaccuratevaluefunctionsincomplex As shown in Fig. 7(c), the MLP architecture exhibits the
environments, compounded by instability in value estimation poorestperformance.Thepossiblereasonisthat,MLPsareadept
andlimitedexploration. at capturing simple features from individual nodes, whereas
Building on the principle of balancing exploration and ex- GNNs integrate node information and account for complex
ploitation,theproposedIPPOalgorithmincorporatesasliding inter-noderelationships.GMM+GCNcombinesGCNandGMM
windowmechanismtooptimizeoverallperformance.Toevalu- leveraging the strengths of both: GCN aggregates local neigh-
ateitseffectiveness,weconductexperimentscomparingitwith borhood information, while GMM handles intricate inter-node
thestandardPPOalgorithm,excludingtheslidingwindowcon- relationships.So,ahybridgraphneuralnetworkstructureyields
figuration,using10MUs.Theexperimentalresults,presentedin thebestperformanceforcomputationtaskmigrationchallenges.
Fig.6(a),showthattheIPPOalgorithmoutperformsthestandard Lastly, in Fig. 7(d), we evaluate the performance of several
PPO, achieving a performance improvement of nearly 20% optimizers.TheresultsindicatethattheSGDoptimizerfailsto
in our scenario. This enhancement effectively eliminates low- converge,likelyduetoitsdependenceonastableobjectivefunc-
qualitydatathatwouldotherwisedegrademodelperformance. tionordatadistribution,whichisrareinreinforcementlearning
Performance of Efficiency Testing: We analyze the running withnon-stationarydistributions.Asthepolicyevolvesduring
timesofdifferentalgorithmsfordecision-makingineachtime training,thedatadistributioncontinuouslychanges.Incontrast,
slot,varyingthenumberofMUsfrom10to80.Theexperimental theAdamoptimizeroutperformsNAdaminthistaskmigration
resultsarepresentedinFig.6(b).TheOLSAalgorithmexhibits scenario,demonstratingbetteradaptability.Themomentumac-
the longest running time, primarily due to its multiple rounds celeration strategy of NAdam fails to achieve convergence in
of game matching. While the other algorithms demonstrate highlydynamicenvironments.
comparable running efficiencies, ILCTS achieves a 15% im- Performance of Effectiveness Testing: We evaluate
provementineffectiveness,asreportedlater,therebybalancing performance in terms of average latency by varying the
computationalefficiencywithdecisionperformance.Incontrast, number of MUs from 10 to 80, as shown in Fig. 8(a). The
therunningtimeoftheGBLMalgorithmincreasessignificantly ILCTS algorithm consistently achieves the lowest average
as the scale of MUs grows, highlighting its limited scalability delay,outperformingIPPO,SR-CL,DDQN,OLSA,andGBLM.
duetothegreedystrategyemployed. Overall, reinforcement learning algorithms surpass traditional
Impact of Hyper-Parameters: Subsequently, we conduct methods. The OLSA algorithm underperforms due to its
experiments to examine the impact of various hyper- limited responsiveness to dynamic changes, while the myopic
parameter settings, such as the activation function, parameter decision-making of GBLM leads to suboptimal solutions,
Authorized licensed use limited to: SOUTHWEST JIAOTONG UNIVERSITY. Downloaded on November 23,2025 at 08:41:22 UTC from IEEE Xplore. Restrictions apply.

--- Page 13 ---
WANGetal.:JOINTTASKOFFLOADINGANDMIGRATIONOPTIMIZATIONINUAV-ENABLEDDYNAMICMECNETWORKS 2155
Fig.10. Performancewithdifferentchannelbandwidthfluctuations.
Fig.8. EffectivenessevaluationbasedonnumberofMUs.
Fig.11. Performancewitharrivalrateandthresholdς.
Fig.9. Effectivenessevaluationforhard/softdelaytasks.
trappingitinalocaloptimum.Consistentwithtrainingresults,
DDQN performs the worst among reinforcement learning
algorithms,mainlyduetoitsvaluefunctionoverestimationbias
and difficulty with non-stationary environments. The superior
performance of ILCTS over SR-CL can be attributed to its
combinationofexpert-guidedlearning,adaptivestrategies,and
continuouspolicyrefinement,makingitbettersuitedtohandle
dynamicandcomplexenvironments.
Furthermore, we measured the migration frequency during
task execution, and the statistical results are presented in a
histogram in Fig. 8(b), with the number of MUs set to 100.
Fig.12. PerformancewithMUmobilitybehavior.
The data shows that most task execution require an average
of 2.79 migration frequencies. This indicates that in dynamic
environments,multiplemigrationsmightbenecessarytomeet the number of MUs fixed at 10. The experimental results are
theQoSrequirementsofMUs. presented in Fig. 11(a). Consistent with previous results, the
AsshowninFig.9,thelatenciesoftheILCTSalgorithmare ILCTSalgorithmconsistentlyachievesthelowestlatencyacross
presentedforbothhardandsoftdelaytasks,encompassingtask all arrival rate conditions, outperforming IPPO, SR-CL, and
uploadinglatency,computationlatency,migrationlatency,and DDQN,whichperformslightlyworse.Incontrast,thetraditional
downloading latency. The horizontal axis corresponds to the GBLM and OLSA algorithms exhibit the poorest performance
taskindex.Migrationlatenciesforsoftdelaytasksaregenerally duetotheirlimitedfocusonoverallperformanceoptimization.
lowerthanthoseforharddelaytasks.Specifically,theaverage Next,wealsoexaminetheimpactoftheexecutionprogress
migration latency for hard delay tasks is 62.16 ms, while for thresholdς forsoftdelaytasks,varyingitfrom0.4to0.9while
softdelaytasks,itis37.29ms.Thisdifferenceislargelydueto keepingthenumberofMUsconstant.AsshowninFig.11(b),
thelowmigrationfrequencyforsoftdelaytasks,drivenbytheir increasing ς leads to higher average delays for MUs, likely
completionprocessmechanism. becauselowerthresholdsbetterhandleuncertaintyindynamic
ImpactofChannelBandwidthFluctuation:Wealsoexamine environments.Thisconfirmstheimportanceofintroducingςfor
the impact of channel bandwidth fluctuations on performance softdelaytasks.Additionally,theILCTSalgorithmconsistently
byvaryingthemeanandstandarddeviation,withthenumberof outperformstheotherbenchmarks.
MUsfixedat10.Theresults,showninFig.10,demonstratethat ImpactofMUMobilityBehavior:Finally,weinvestigatethe
our ILCTS approach consistently outperforms the benchmarks impact of MU mobility behavior on network performance. In
acrossvaryingnetworkconditions,highlightingitsrobustness. additiontotheRandomWaypointModel(RWM),weincorpo-
Among the evaluated methods, GBLM performs the worst, as ratethereal-worldGeoLifedataset[50]andtheHiddenMarkov
itonlystrivesforlocaloptimizationofMUs’delay,neglecting Model(HMM)[51].TheGeoLifedatasetisapubliclyavailable
overallperformanceimprovement. resourcecontainingGPStrajectorydatacollectedfrommobile
ImpactofTaskArrivalRateandThresholdς:Weexaminethe devicestostudyhumanmobilitypatterns,whiletheHMMgener-
impactoftaskarrivalrateonnetworkperformancebyvarying atesusermobilitytrajectoriesbasedonaHiddenMarkovframe-
theparameterλinthePoissondistributionfrom1.0to8.0,with work.Weevaluatetheperformanceoftherelevantapproaches
Authorized licensed use limited to: SOUTHWEST JIAOTONG UNIVERSITY. Downloaded on November 23,2025 at 08:41:22 UTC from IEEE Xplore. Restrictions apply.

--- Page 14 ---
2156 IEEETRANSACTIONSONSERVICESCOMPUTING,VOL.18,NO.4,JULY/AUGUST2025
under these three mobility models, with the corresponding [11] Z.Gao,L.Yang,andY.Dai,“VRCCS-AC:Reinforcementlearningfor
experimental results presented in Fig. 12. Notably, our pro- service migration in vehicular edge computing systems,” IEEE Trans.
posedILCTSalgorithmconsistentlyoutperformsallbenchmarks ServicesComput.,vol.17,no.6,pp.4436–4450,Nov./Dec.2024.
[12] S. Wang, R. Urgaonkar, M. Zafer, T. He, K. Chan, and K. K. Leung,
acrosstheevaluatedmobilitybehaviors.Furthermore,thehigh-
“Dynamicservicemigrationinmobileedgecomputingbasedonmarkov
estaveragelatencyisobservedwiththeGeoLifedataset,which decisionprocess,”IEEE/ACMTrans.Netw.,vol.27,no.3,pp.1272–1288,
can be attributed to the increased complexity of the mobility Jun.2019.
traces,influencedbydiverseoutdoormovements(e.g.,commut- [13] N.Chengetal.,“Air-groundintegratedmobileedgenetworks:Architec-
ture,challenges,andopportunities,”IEEECommun.Mag.,vol.56,no.8,
ing,sightseeing,hiking,cycling)andlocation-basedattractions.
pp.26–32,Aug.2018.
[14] T.Zhang,Y.Xu,J.Loo,D.Yang,andL.Xiao,“Jointcomputationand
communicationdesignforUAV-assistedmobileedgecomputinginIoT,”
VI. CONCLUSION IEEETrans.Ind.Informat.,vol.16,no.8,pp.5505–5516,Aug.2020.
[15] Q.Hu,Y.Cai,G.Yu,Z.Qin,M.Zhao,andG.Y.Li,“Jointoffloading
Given the challenges of wireless communication instability andtrajectorydesignforUAV-enabledmobileedgecomputingsystems,”
and the large sizes of computation results, dynamic task mi- IEEEInternetThingsJ.,vol.6,no.2,pp.1879–1892,Apr.2019.
gration closer to MUs over unreliable channels is essential to [16] J.Lyu,Y.Zeng,andR.Zhang,“UAV-aidedoffloadingforcellularhotspot,”
IEEETrans.WirelessCommun.,vol.17,no.6,pp.3988–4001,Jun.2018.
meet stringent QoS requirements. This paper tackles the joint
[17] J.Xiong,H.Guo,andJ.Liu,“TaskoffloadinginUAV-aidededgecom-
taskoffloadingandmigrationprobleminUAV-enableddynamic puting:Bitallocationandtrajectoryoptimization,”IEEECommun.Lett.,
MEC networks. We propose the ILCTS algorithm, which uses vol.23,no.3,pp.538–541,Mar.2019.
anexpertmodeltrainedofflineviaanimprovedPPOalgorithm [18] Y.Zhang,Y.Gong,andY.Guo,“Energy-efficientresourcemanagementfor
multi-UAV-enabledmobileedgecomputing,”IEEETrans.Veh.Technol.,
togeneratestate-actionpairsforoffloadingandmigrationtasks.
vol.73,no.8,pp.12026–12037,Aug.2024.
Followingpre-training,theagentemploysgenerativeadversarial
[19] S.Hanetal.,“Jointassociation,deploymentandflighttrajectoryoptimiza-
imitationlearning foronline interaction withtheenvironment, tionforMulti-UAV-Enabledlarge-scalemobileedgecomputing,”IEEE
refining its strategy through additional state-action pairs and Trans.MobileComput.,vol.23,no.12,pp.13207–13221,Dec.2024.
expertdataforreal-timedecision-making.Performanceevalua- [20] L.Heetal.,“AnonlinejointoptimizationapproachforQoEmaximization
inUAV-Enabledmobileedgecomputing,”inProc.IEEEConf.Comput.
tions demonstrate that our algorithm significantly outperforms
Commun.,2024,pp.101–110.
alternativeapproaches. [21] W.Chenetal.,“MSM:Mobility-awareservicemigrationforseamless
Future work will focus on the joint optimization of UAV provision: A data-driven approach,” IEEE Internet Things J., vol. 10,
trajectories and task migration, taking into account key no.17,pp.15690–15704,Sep.2023.
[22] Z.Zhaoetal.,“Reinforced-LSTMtrajectoryprediction-drivendynamic
challengessuchasdynamicconstraints,queueingdelays,energy
servicemigration:Acasestudy,”IEEETrans.Netw.Sci.Eng.,vol.9,no.4,
efficiency. Additionally, we plan to develop hybrid strategies
pp.2786–2802,Jul./Aug.2022.
that adaptively balance expert imitation and autonomous [23] M. Xu et al., “PDMA: Probabilistic service migration approach for
explorationbasedonenvironmentalfeedback,withthegoalof delay-awareandmobility-awaremobileedgecomputing,”Softw.:Pract.
reducingrelianceonexpertdata. Experience,vol.52,no.2,pp.394–414,2022.
[24] J.Xu,X.Ma,A.Zhou,Q.Duan,andS.Wang,“Pathselectionforseamless
servicemigrationinvehicularedgecomputing,”IEEEInternetThingsJ.,
vol.7,no.9,pp.9040–9049,Sep.2020.
REFERENCES [25] M.Mukherjee,V.Kumar,A.Lat,M.Guo,R.Matam,andY.Lv,“Dis-
tributeddeeplearning-basedtaskoffloadingforUAV-enabledmobileedge
[1] J.Du,T.Lin,C.Jiang,Q.Yang,C.F.Bader,andZ.Han,“Distributed computing,”inProc.IEEEConf.Comput.Commun.Workshops,2020,
foundation models for multi-modal learning in 6G wireless networks,” pp.1208–1212.
IEEEWirelessCommun.,vol.31,no.3,pp.20–30,Jun.2024. [26] J.Tian,D.Wang,H.Zhang,andD.Wu,“Servicesatisfaction-orientedtask
[2] M. Liu, G. Feng, Y. Sun, N. Chen, and W. Tan, “A network func- offloadingandUAVschedulinginUAV-enabledMECnetworks,”IEEE
tion parallelism-enabled MEC framework for supporting low-latency Trans.WirelessCommun.,vol.22,no.12,pp.8949–8964,Dec.2023.
services,” IEEE Trans. Services Comput., vol. 16, no. 1, pp. 40–52, [27] M.Wang,L.Zhang,P.Gao,X.Yang,K.Wang,andK.Yang,“Stackelberg-
Jan./Feb.2023. game-basedintelligentoffloadingincentivemechanismforamulti-UAV-
[3] Z.Chen,Y.Yang,J.Xu,Y.Chen,andJ.Huang,“Taskoffloadingand assistedmobile-edgecomputingsystem,”IEEEInternetThingsJ.,vol.10,
resourcepricingbasedongametheoryinUAV-Assistededgecomputing,” no.17,pp.15679–15689,Sep.2023.
IEEETrans.ServicesComput.,vol.18,no.1,pp.440–452,Jan./Feb.2025. [28] L. Zhao et al., “Meson: A mobility-aware dependent task offloading
[4] B.Chen,H.Zhou,J.Yao,andH.Guan,“RESERVE:Anenergy-efficient schemeforurbanvehicularedgecomputing,”IEEETrans.MobileCom-
edgecloudarchitectureforintelligentmulti-UAV,”IEEETrans.Services put.,vol.23,no.5,pp.4259–4272,May2024.
Comput.,vol.15,no.2,pp.819–832,Mar./Apr.2022. [29] D. Zheng et al., “Resource optimization for task offloading with real-
[5] H.Linetal.,“Dynamicservicemigrationinultra-densemulti-accessedge timelocationpredictioninpedestrian-vehicleinteractionscenarios,”IEEE
computingnetworkforhigh-mobilityscenarios,” EURASIPJ. Wireless Trans.WirelessCommun.,vol.22,no.11,pp.7331–7344,Nov.2023.
Commun.Netw.,vol.2020,no.1,2020,Art.no.191. [30] X.Du,X.Li,N.Zhao,andX.Wang,“Ajointtrajectoryandcomputation
[6] TZHe,A.N.Toosi,andR.Buyya,“Efficientlarge-scalemultiplemigration offloadingschemeforUAV-MECnetworksviamulti-agentdeepreinforce-
planningandschedulinginSDN-enablededgecomputing,”IEEETrans. mentlearning,”inProc.IEEEInt.Conf.Commun.,2023,pp.5438–5443.
MobileComput.,vol.23,no.6,pp.6667–6680,Jun.2024. [31] Q. Wang, S. Guo, J. Liu, C. Pan, and L. Yang, “Profit maximization
[7] E. Yanmaz, R. Kuschnig, and C. Bettstetter, “Channel measurements incentivemechanismforresourceprovidersinmobileedgecomputing,”
over802.11a-basedUAV-to-groundlinks,”inProc.IEEEGLOBECOM IEEETrans.ServicesComput.,vol.15,no.1,pp.138–149,Jan./Feb.2022.
Workshops,2011. [32] T.Dbouk,A.Mourad,H.Otrok,H.Tout,andC.Talhi,“Anovelad-hoc
[8] K.Shafafietal.,“UAV-Assistedwirelesscommunications:Anexperimen- mobileedgecloudofferingsecurityservicesthroughintelligentresource-
talanalysisofA2GandG2Achannels,”inProc.Int.Conf.Simul.Tools aware offloading,” IEEE Trans. Netw. Service Manag., vol. 16, no. 4,
Techn.,Cham,Switzerland,SpringerNature,2023. pp.1665–1680,Dec.2019.
[9] U. Erdemir, B. Kaplan, ˙I. Hokelek, A. Görçin, and H. A. Çırpan, [33] H.Xiao,J.Zhao,J.Feng,L.Liu,Q.Pei,andW.Shi,“Jointoptimization
“Measurement-basedchannelcharacterizationforA2AandA2Gwireless ofsecuritystrengthandresourceallocationforcomputationoffloading
dronecommunicationsystems,”inProc.IEEE97thVeh.Technol.Conf., invehicularedgecomputing,”IEEETrans.WirelessCommun.,vol.22,
2023,pp.1–6. no.12,pp.8751–8765,Dec.2023.
[10] Z.Fan,Y.Lin,Y.Ai,andH.Xu,“Adaptivetaskmigrationstrategywith [34] Z. Li et al., “Profit maximization for security-aware task offloading in
delayriskcontrolandreinforcementlearningforemergencymonitoring,” edge-cloudenvironment,”J.ParallelDistrib.Comput.,vol.157,pp.43–55,
Sci.Rep.,vol.14,no.1,2024,Art.no.17606. 2021.
Authorized licensed use limited to: SOUTHWEST JIAOTONG UNIVERSITY. Downloaded on November 23,2025 at 08:41:22 UTC from IEEE Xplore. Restrictions apply.

--- Page 15 ---
WANGetal.:JOINTTASKOFFLOADINGANDMIGRATIONOPTIMIZATIONINUAV-ENABLEDDYNAMICMECNETWORKS 2157
[35] Z. Zhou et al., “An air-ground integration approach for mobile edge Lianbo Ma (Senior Member, IEEE) received the
computing in IoT,” IEEE Commun. Mag., vol. 56, no. 8, pp. 40–47, PhDdegreeinmechanicalandelectronicengineering
Aug.2018. fromtheUniversityofChineseAcademyofSciences,
[36] J.Du,C.Jiang,A.Benslimane,S.Guo,andY.Ren,“SDN-basedresource Beijing,China,in2015.Heiscurrentlyaprofessor
allocationinedgeandcloudcomputingsystems:Anevolutionarystackel- withNortheasternUniversity.Hehaspublishedmore
bergdifferentialgameapproach,”IEEE/ACMTrans.Netw.,vol.30,no.4, than90journalarticles,books,andrefereedconfer-
pp.1613–1628,Aug.2022. ence papers. His current research interests include
[37] A.Hermosilla,A.M.Zarca,J.B.Bernabe,J.Ortiz,andA.Skarmeta, computationalintelligenceandmachinelearning.
“Security orchestration and enforcement in NFV/SDN-aware UAV de-
ployments,”IEEEAccess,vol.8,pp.131779–131795,2020.
[38] Y.Pengetal.,“Computingandcommunicationcost-awareservicemi-
grationenabledbytransferreinforcementlearningfordynamicvehicular
edgecomputingnetworks,”IEEETrans.MobileComput.,vol.23,no.1, YaoZhangreceivedthePhDdegreeintelecommu-
pp.257–269,Jan.2024. nicationengineeringfromXidianUniversity,Xi’an,
[39] Electronic design, 2013. [Online]. Available: https://www. China, in 2020. He is currently a PostDoctoral re-
electronicdesign.com/ searcher with Northwestern Polytechnical Univer-
[40] N. Cheng et al., “Space/aerial-assisted computing offloading for IoT sity,Xi’an,China.Hewasaresearchassistantand
applications:Alearning-basedapproach,”IEEEJ.Sel.AreasCommun., post-doctoralfellowwiththeHongKongPolytechnic
vol.37,no.5,pp.1117–1129,May2019. University,in2019and2021,respectively.Hiscur-
[41] S.Zhuetal.,“UAV-enabledcomputationmigrationforcomplexmissions: rentresearchinterestsincludepervasivecomputing,
A reinforcement learning approach,” IET Commun., vol. 14, no. 15, mobileedgecomputingandedgeAI,andnetworked
pp.2472–2480,2020. autonomousdriving.
[42] A. Al-Hourani, S. Kandeepan, and S. Lardner, “Optimal LAP altitude
for maximum coverage,” IEEE Wireless Commun. Lett., vol. 3, no. 6,
pp.569–572,Dec.2014.
[43] X. Chen et al., “Dynamic service migration and request routing for YingnanZhaoreceivedthePhDdegreeincomputer
microserviceinmulticellmobile-edgecomputing,”IEEEInternetThings
science from the Harbin Institute of Technology,
J.,vol.9,no.15,pp.13126–13143,Aug.2022.
Harbin,China,in2023.Heiscurrentlyanassociate
[44] J.Schulman,F.Wolski,P.Dhariwal,andA.Radford,“Proximalpolicy professorwiththeSchoolofComputerScienceand
optimizationalgorithms,”2017,arXiv:1707.06347.
Technology,HarbinEngineeringUniversity,China.
[45] C.Yan,L.Fu,J.Zhang,andJ.Wang,“AcomprehensivesurveyonUAV His research interests include deep reinforcement
communication channel modeling,” IEEE Access, vol. 7, pp. 107769– learningandmobileedgecomputing.
107792,2019.
[46] Z. Yan, P. Cheng, Z. Chen, B. Vucetic, and Y. Li, “Two-dimensional
taskoffloadingformobilenetworks:Animitationlearningframework,”
IEEE/ACMTrans.Netw.,vol.29,no.6,pp.2494–2507,Dec.2021.
[47] S. Khamari, A. Rachedi, T. Ahmed, and M. Mosbah, “Adaptive deep
reinforcementlearningapproachforservicemigrationinMEC-Enabled Hongzhi Guo (Member, IEEE) received the PhD
vehicular networks,” in Proc. IEEE Symp. Comput. Commun., 2023, degrees in computer science and technology from
pp.1075–1079. the Harbin Institute of Technology, in 2011. He is
[48] B.Gao,Z.Zhou,F.Liu,F.Xu,andB.Li,“Anonlineframeworkforjoint currentlyanassociateprofessorwiththeSchoolof
networkselectionandserviceplacementinmobileedgecomputing,”IEEE Cybersecurity, Northwestern Polytechnical Univer-
Trans.MobileComput.,vol.21,no.11,pp.3836–3851,Nov.2022. sity. His research interests cover edge computing,
[49] Z. Chen, S. Huang, G. Min, Z. Ning, J. Li, and Y. Zhang, “Mobility- SAGSIN,IoTsecurity,AIsecurity,5Gsecurity,etc.
aware seamless service migration and resource allocation in multi- Hehasbeenactivelyjoiningthesocietyactivities,like
edge IoV systems,” IEEE Trans. Mobile Comput., to be published, servingasassociateeditorsforIEEETransactionson
doi:10.1109/TMC.2025.3540407. VehicularTechnology(Jan.2021-present),Frontiers
[50] Y.Zheng,X.Xie,andW.Y.Ma,“GeoLife:Acollaborativesocialnetwork- inCommunicationsandNetwork(Jan.2021-present).
ingserviceamonguser,locationandtrajectory,”IEEEDataEng.Bull.,
vol.33,no.2,pp.32–39,Feb.2010.
[51] S.Qiao,D.Shen,X.Wang,N.Han,andW.Zhu,“Aself-adaptiveparameter
selectiontrajectorypredictionapproachviahiddenmarkovmodels,”IEEE
Trans.Intell.Transp.Syst.,vol.16,no.1,pp.284–296,Feb.2015. Zhiwen Yu (Senior Member, IEEE) received the
PhDdegreeincomputersciencefromNorthwestern
PolytechnicalUniversity,Xi’an,China,in2006.He
Liang Wang (Member, IEEE) received the PhD is currentlyaprofessorandthevice-deanwiththe
degree from the Shenyang Institute of Automation SchoolofComputerScience,NorthwesternPolytech-
(SIA), Chinese Academy of Sciences, Shenyang, nicalUniversity,Xi’an,China.HewasanAlexander
China,in2014.Heiscurrentlyaprofessorwiththe Von Humboldt fellow with Mannheim University,
SchoolofComputerScience,NorthwesternPolytech- Germany, and a research fellow with Kyoto Uni-
nicalUniversity,Xi’an,China.Hisresearchinterests versity,Kyoto,Japan.Hisresearchinterestsinclude
includeubiquitouscomputing,mobilecrowdsensing, ubiquitouscomputingandHCI.
andcrowdcomputing.
BingnanShenreceivedthebachelor’sdegreeincom- BinGuo(SeniorMember,IEEE)receivedthePhD
puterscienceandtechnologyfromGuangxiUniver- degree in computer science from Keio University,
sity,Nanning,China,inJune2022.Heiscurrently Minato, Japan, in 2009, He was a postdoctoral re-
workingtowardthemaster’sdegreeincomputerap- searcherwiththeInstitutTELECOMSudParis,Es-
plicationtechnologywithNorthwesternPolytechni- sonne,France.HeiscurrentlyaprofessorwithNorth-
cal University, Xi’an, China. His current research westernPolytechnicalUniversity,Xi’an,China.His
interestisedgecomputingandInternetofThings. researchinterestsincludeubiquitouscomputing,mo-
bilecrowdsensing,andHCI.
Authorized licensed use limited to: SOUTHWEST JIAOTONG UNIVERSITY. Downloaded on November 23,2025 at 08:41:22 UTC from IEEE Xplore. Restrictions apply.